# Field Locators on an `HTML` Page

## Обзор

Этот документ описывает структуру и параметры локаторов элементов на HTML-странице, используемых в проекте `hypotez` для взаимодействия с веб-элементами. Локаторы определяют, как находить элементы на странице для выполнения различных действий, таких как клики, получение атрибутов или снятие скриншотов.

## Подробней

Файл описывает, как определять локаторы элементов на веб-странице для автоматизированного взаимодействия с ними. Локаторы используются для поиска веб-элементов и выполнения над ними различных действий, таких как клики, ввод текста или извлечение данных. Правильная настройка локаторов критически важна для стабильной и точной работы автоматизированных тестов и парсеров. Здесь описаны основные параметры локаторов, их возможные значения и примеры использования.

## Примеры локаторов

### Пример локатора:

```json
"close_banner": {
    "attribute": null,
    "by": "XPATH",
    "selector": "//button[@id = 'closeXButton']",
    "if_list": "first",
    "use_mouse": false,
    "mandatory": false,
    "timeout": 0,
    "timeout_for_event": "presence_of_element_located",
    "event": "click()",
    "locator_description": "Закрыть всплывающее окно. Если оно не появляется — не проблема (`mandatory`: `false`)."
  },
  "additional_images_urls": {
    "attribute": "src",
    "by": "XPATH",
    "selector": "//ol[contains(@class, 'flex-control-thumbs')]//img",
    "if_list": "all",
    "use_mouse": false,
    "mandatory": false,
    "timeout": 0,
    "timeout_for_event": "presence_of_element_located",
    "event": null,
    "locator_description": "Получить список `urls` для дополнительных изображений."
  },
  "id_supplier": {
    "attribute": "innerText",
    "by": "XPATH",
    "selector": "//span[@class = 'ltr sku-copy']",
    "if_list": "first",
    "use_mouse": false,
    "mandatory": true,
    "timeout": 0,
    "timeout_for_event": "presence_of_element_located",
    "event": null,
    "locator_description": "SKU Morlevi."
  },
  "default_image_url": {
    "attribute": null,
    "by": "XPATH",
    "selector": "//a[@id = 'mainpic']//img",
    "if_list": "first",
    "use_mouse": false,
    "timeout": 0,
    "timeout_for_event": "presence_of_element_located",
    "event": "screenshot()",
    "mandatory": true,
    "locator_description": "Внимание! В Morlevi изображение получается через скриншот и возвращается как PNG (`bytes`)."
  }
```

### Детали:

Имя словаря соответствует имени поля в классе `ProductFields` ([подробнее о `ProductFields`](../product/product_fields)).

- **`attribute`**: Атрибут, который нужно получить из веб-элемента. Примеры: `innerText`, `src`, `id`, `href` и т.д.
  Если `attribute` установлен в `none/false`, WebDriver вернет весь веб-элемент (`WebElement`).

- **`by`**: Стратегия поиска элемента:
  - `ID` соответствует `By.ID`
  - `NAME` соответствует `By.NAME`
  - `CLASS_NAME` соответствует `By.CLASS_NAME`
  - `TAG_NAME` соответствует `By.TAG_NAME`
  - `LINK_TEXT` соответствует `By.LINK_TEXT`
  - `PARTIAL_LINK_TEXT` соответствует `By.PARTIAL_LINK_TEXT`
  - `CSS_SELECTOR` соответствует `By.CSS_SELECTOR`
  - `XPATH` соответствует `By.XPATH`

- **`selector`**: Селектор, определяющий, как найти веб-элемент. Примеры:
  `(//li[@class = 'slide selected previous'])[1]//img`,
  `//a[@id = 'mainpic']//img`,
  `//span[@class = 'ltr sku-copy']`.

- **`if_list`**: Указывает, что делать со списком найденных веб-элементов (`web_element`). Возможные значения:
  - `first`: вернуть первый элемент из списка.
  - `all`: вернуть все элементы.
  - `last`: вернуть последний элемент.
  - `even`, `odd`: вернуть четные/нечетные элементы.
  - Конкретные номера, например, `1,2,...` или `[1,3,5]`: вернуть элементы с указанными номерами.

  В качестве альтернативы, можно указать номер элемента непосредственно в селекторе, например:
  `(//div[contains(@class, 'description')])[2]//p`

- **`use_mouse`**: `true` | `false`
  Определяет, использовать ли мышь для взаимодействия с элементом.

- **`event`**: WebDriver может выполнить действие над веб-элементом, такое как `click()`, `screenshot()`, `scroll()` и т.д.
  **Важно**: Если указано `event`, оно будет выполнено **перед** получением значения из `attribute`.
  Пример:
  ```json
  {
      ...
      "attribute": "href",
      ...
      "timeout": 0,
      "timeout_for_event": "presence_of_element_located",
      "event": "click()",
      ...
  }
  ```
  В этом случае драйвер сначала выполнит `click()` на веб-элементе, а затем получит его атрибут `href`.
  Последовательность работает так: **действие -> атрибут**.
  Другие примеры событий:
   - `screenshot()` возвращает веб-элемент в виде скриншота. Полезно, когда `CDN` сервер не возвращает изображение через `URL`.
   - `send_message()` отправляет сообщение веб-элементу.
     Рекомендуется отправлять сообщение через переменную `%EXTERNAL_MESSAGE%`, как показано ниже:
     - `{"timeout": 0, "timeout_for_event": "presence_of_element_located", "event": "click();backspace(10);%EXTERNAL_MESSAGE%"}`
       Это выполнит последовательность:
       <ol type="1">
         <li><code>click()</code> - щелкает веб-элемент (фокусируется на поле ввода) <code>&lt;textbox&gt;</code>.</li>
         <li><code>backspace(10)</code> - перемещает курсор на 10 символов влево (очищает текст в поле ввода).</li>
         <li><code>%EXTERNAL_MESSAGE%</code> - отправляет сообщение в поле ввода.</li>
       </ol>

- **`mandatory`**: Является ли локатор обязательным.
  Если `{mandatory: true}` и взаимодействие с элементом невозможно, будет выдана ошибка. Если `mandatory: false`, элемент будет пропущен.

- **`locator_description`**: Описание локатора.

---

### Сложные локаторы:

Вы можете передавать списки, кортежи или словари в ключах локатора.

#### Пример локатора со списками:

```json
"sample_locator": {
    "attribute": [
      null,
      "href"
    ],
    "by": [
      "XPATH",
      "XPATH"
    ],
    "selector": [
      "//a[contains(@href, '#tab-description')]",
      "//div[@id = 'tab-description']//p"
    ],
    "timeout": 0,
    "timeout_for_event": "presence_of_element_located",
    "event": [
      "click()",
      null
    ],
    "if_list": "first",
    "use_mouse": [
      false,
      false
    ],
    "mandatory": [
      true,
      true
    ],
    "locator_description": [
      "Нажатие на вкладку для открытия поля описания.",
      "Чтение данных из div."
    ]
  }
```
В этом примере будет найден первый элемент `//a[contains(@href, '#tab-description')]`.
Драйвер выполнит `click()` и затем получит атрибут `href` элемента `//a[contains(@href, '#tab-description')]`.

#### Пример локатора со словарем:

```json
"sample_locator": {
  "attribute": {"href": "name"},
  ...
}
```

---

### Описание ключей для локаторов:

1. **`attribute`**:
   Этот ключ указывает атрибут, который будет использоваться для извлечения данных из элемента. `null` означает, что атрибут не используется для поиска элемента.

2. **`by`**:
   Указывает метод для определения местоположения элемента на странице. В этом случае это `'XPATH'`, что означает использование XPath для определения местоположения элемента.

3. **`selector`**:
   Строка локатора, которая будет использоваться для поиска веб-элемента. В этом случае это выражение XPath `"//a[@id = 'mainpic']//img"`, которое находит изображение внутри тега `a` с `id='mainpic'`.

4. **`if_list`**:
   Указывает правило для обработки списка элементов. В этом случае `'first'` означает возврат первого элемента из списка.

5. **`use_mouse`**:
   Логическое значение, указывающее, следует ли использовать мышь для взаимодействия с элементом. Установлено значение `false`, что означает, что взаимодействие с мышью не требуется.

6. **`timeout`**:
   Время ожидания (в секундах) для поиска элемента. Значение `0` означает отсутствие ожидания; элемент будет найден немедленно.

7. **`timeout_for_event`**:
   Время ожидания (в секундах) для события. `"presence_of_element_located"` означает, что WebDriver будет ждать, пока элемент не появится, прежде чем выполнять событие.

8. **`event`**:
   Действие, которое будет выполнено над веб-элементом, например `click()`, `screenshot()`, `scroll()` и т.д. Событие будет выполнено перед получением значения из `attribute`.

9. **`mandatory`**:
   Указывает, является ли локатор

   обязательным. Если установлено значение `true`, будет выдана ошибка, если элемент не может быть найден или с ним невозможно взаимодействовать.

10. **`locator_description`**:
    Описание локатора, предоставляющее больше контекста о том, что он делает.

--------------
- Макет страницы может различаться, например, между настольной и мобильной версиями. В таких случаях рекомендуется хранить отдельные файлы локаторов для каждой версии.
Пример: `product.json`, `product_mobile_site.json`.