# Модуль _experiments (JUPYTER_header.py)

## Обзор

Модуль `JUPYTER_header.py` предназначен для экспериментов в рамках проекта `hypotez`, в частности, для работы с поставщиком `kualastyle`. Он содержит импорты необходимых библиотек, настройку путей, а также функцию для запуска поставщика. Модуль предназначен для интеграции с PrestaShop и включает в себя функциональность для работы с веб-драйвером, продуктами, категориями и другими связанными сущностями.

## Подробней

Модуль настраивает пути к корневой директории проекта, что позволяет импортировать другие модули из проекта `hypotez`. Кроме того, здесь происходит импорт необходимых библиотек и модулей для работы с веб-драйвером, поставщиками, продуктами и категориями. Функция `start_supplier` предназначена для инициализации и запуска поставщика с заданными параметрами.

## Функции

### `start_supplier`

```python
def start_supplier(supplier_prefix: str = 'aliexpress', locale: str = 'en' ) -> Supplier:
    """ Старт поставщика """
```

**Назначение**: Функция `start_supplier` предназначена для инициализации и запуска поставщика.

**Параметры**:

-   `supplier_prefix` (str): Префикс поставщика, по умолчанию `'aliexpress'`.
-   `locale` (str): Локаль поставщика, по умолчанию `'en'`.

**Возвращает**:

-   `Supplier`: Объект поставщика, созданный с переданными параметрами.

**Как работает функция**:

1.  Функция принимает префикс поставщика и локаль в качестве аргументов.
2.  Создается словарь `params`, содержащий переданные аргументы.
3.  Создается и возвращается объект класса `Supplier` с использованием переданных параметров.

```
start_supplier
|
-- Создание словаря параметров
|
Создание и возврат объекта Supplier
```

**Примеры**:

```python
supplier = start_supplier(supplier_prefix='kualastyle', locale='ru')
```

В данном примере вызывается функция `start_supplier` с префиксом поставщика `'kualastyle'` и локалью `'ru'`. Функция возвращает объект поставщика, который присваивается переменной `supplier`.