# Документация модуля `background.js`

## Обзор

Этот модуль `background.js` является фоновым скриптом для расширения браузера, который обрабатывает событие клика по иконке расширения и запускает контентный скрипт на текущей вкладке.

## Оглавление

-   [Обзор](#обзор)
-   [Функции](#функции)
    -   [Слушатель кликов по иконке расширения](#слушатель-кликов-по-иконке-расширения)

## Функции

### Слушатель кликов по иконке расширения

```javascript
browser.browserAction.onClicked.addListener((tab) => {
    browser.scripting.executeScript({
        target: { tabId: tab.id },
        files: ["contentScript.js"],
    });
});
```

**Описание**: Этот код устанавливает слушатель для события клика по иконке расширения. При клике он выполняет следующие действия:

1.  Использует `browser.browserAction.onClicked.addListener` для установки слушателя на событие клика по иконке расширения.
2.  Когда происходит клик, выполняется анонимная функция, принимающая объект `tab` (информацию о вкладке) в качестве аргумента.
3.  Внутри этой функции используется `browser.scripting.executeScript` для запуска контентного скрипта `contentScript.js` на вкладке, по которой был выполнен клик. Параметр `target: { tabId: tab.id }` указывает, что скрипт должен быть выполнен на конкретной вкладке, а `files: ["contentScript.js"]` указывает на файл, который нужно выполнить.

**Описание работы:**

1.  Устанавливает слушатель на событие клика по иконке расширения.
2.  При клике получает информацию о текущей вкладке.
3.  Запускает контентный скрипт `contentScript.js` на этой вкладке.