# Модуль: src.suppliers.aliexpress.api.models.request_parameters

## Обзор

Модуль содержит классы, определяющие константы для параметров запросов к API AliExpress. Эти классы используются для задания типа продукта, сортировки и типа ссылки при формировании запросов к API.

## Подробнее

Этот модуль предоставляет набор констант, которые могут быть использованы для стандартизации и упрощения процесса создания запросов к API AliExpress. Он включает определения для типа продукта (все, plaza, tmall), способа сортировки (по возрастанию/убыванию цены, по объему продаж) и типа ссылки (нормальная, hotlink).

## Классы

### `ProductType`

**Описание**: Класс, определяющий константы для типа продукта.

**Принцип работы**:
Класс содержит статические атрибуты, представляющие различные типы продуктов, доступные в API AliExpress.

**Атрибуты**:
- `ALL` (str): Представляет все типы продуктов.
- `PLAZA` (str): Представляет продукты, доступные на площадке Plaza.
- `TMALL` (str): Представляет продукты, доступные на площадке Tmall.

**Примеры**:
```python
product_type = ProductType.ALL
print(product_type)  # Вывод: ALL
```

### `SortBy`

**Описание**: Класс, определяющий константы для способа сортировки продуктов.

**Принцип работы**:
Класс содержит статические атрибуты, представляющие различные способы сортировки, доступные в API AliExpress.

**Атрибуты**:
- `SALE_PRICE_ASC` (str): Сортировка по возрастанию цены.
- `SALE_PRICE_DESC` (str): Сортировка по убыванию цены.
- `LAST_VOLUME_ASC` (str): Сортировка по возрастанию объема продаж.
- `LAST_VOLUME_DESC` (str): Сортировка по убыванию объема продаж.

**Примеры**:
```python
sort_by = SortBy.SALE_PRICE_ASC
print(sort_by)  # Вывод: SALE_PRICE_ASC
```

### `LinkType`

**Описание**: Класс, определяющий константы для типа ссылки.

**Принцип работы**:
Класс содержит статические атрибуты, представляющие различные типы ссылок, доступные в API AliExpress.

**Атрибуты**:
- `NORMAL` (int): Представляет нормальную ссылку.
- `HOTLINK` (int): Представляет hotlink.

**Примеры**:
```python
link_type = LinkType.NORMAL
print(link_type)  # Вывод: 0
```