# Модуль для переключения между аккаунтами Facebook

## Обзор

Модуль `switch_account.py` предназначен для автоматизации процесса переключения между аккаунтами в Facebook с использованием веб-драйвера. Он использует локаторы, определенные в JSON-файле, для поиска и выполнения действий с элементами на веб-странице.

## Подробней

Этот модуль предоставляет функцию `switch_account`, которая принимает инстанс веб-драйвера и использует его для нажатия на кнопку "Переключить", если она доступна на странице. Локаторы для кнопки определены в JSON-файле и загружаются в пространство имен `locator`.

## Функции

### `switch_account`

```python
def switch_account(driver: Driver):
    """ Если есть кнопка `Переключить` - нажимаю её  """
    driver.execute_locator(locator.switch_to_account_button)
```

**Назначение**: Выполняет переключение аккаунта в Facebook, нажимая на кнопку "Переключить", если она обнаружена.

**Параметры**:
- `driver` (Driver): Инстанс веб-драйвера, используемый для взаимодействия с веб-страницей.

**Возвращает**:
- `None`: Функция ничего не возвращает.

**Вызывает исключения**:
- Не вызывает исключений напрямую, но может столкнуться с исключениями, возникающими при выполнении операций веб-драйвера, например, если элемент не найден.

**Как работает функция**:

1. Функция `switch_account` принимает инстанс веб-драйвера (`driver`) в качестве аргумента.
2. Использует метод `execute_locator` драйвера для поиска элемента, соответствующего локатору `locator.switch_to_account_button`, и выполняет действие клика по этому элементу.
3. Если кнопка "Переключить" существует и кликабельна, функция нажимает на неё, переключая аккаунт.

**ASCII Flowchart**:

```
A[Начало]
|
B[Вызов driver.execute_locator(locator.switch_to_account_button)]
|
C[Конец]
```

Где:
- `A` - Начало функции.
- `B` - Попытка выполнить клик по кнопке "Переключить аккаунт" с использованием локатора.
- `C` - Завершение функции.

**Примеры**:

```python
from src.webdriver.driver import Driver, Firefox
from src.endpoints.advertisement.facebook.scenarios.switch_account import switch_account

# Создание инстанса драйвера (пример с Firefox)
driver = Driver(Firefox)

# Вызов функции переключения аккаунта
switch_account(driver)
```
```python
from src.webdriver.driver import Driver, Chrome
from src.endpoints.advertisement.facebook.scenarios.switch_account import switch_account

# Создание инстанса драйвера (пример с Chrome)
driver = Driver(Chrome)

# Вызов функции переключения аккаунта
switch_account(driver)