# Модуль для идентификации токенов

## Обзор

Модуль содержит функцию `is_token`, предназначенную для проверки, является ли предоставленная строка токеном определенного формата.

## Подробней

Данный модуль предназначен для идентификации токенов, используемых в системе. Функция `is_token` проверяет, соответствует ли переданная строка определенным критериям, чтобы определить, является ли она валидным токеном. В частности, проверяется длина строки и наличие определенного символа в определенной позиции.

## Функции

### `is_token`

```python
def is_token(token: str) -> bool:
    """
    Args:
        token (str): Строка, которую необходимо проверить на соответствие формату токена.

    Returns:
        bool: `True`, если строка соответствует формату токена, `False` в противном случае.
    """
```

**Как работает функция**:
Функция `is_token` принимает строку `token` в качестве аргумента и проверяет, является ли она токеном, соответствующим определенному формату. Сначала из строки извлекается последнее слово. Затем проверяется длина этого слова: если она равна 62, проверяется, содержит ли второй символ символ "/". Если оба условия выполняются, функция возвращает `True`, иначе `False`. Если длина слова не равна 62, функция сразу возвращает `False`.

**Параметры**:

- `token` (str): Строка, которую необходимо проверить на соответствие формату токена.

**Возвращает**:

- `bool`: `True`, если строка соответствует формату токена, `False` в противном случае.

**Примеры**:

```python
>>> is_token("Some string with token/12345678901234567890123456789012345678901234567890123456789012")
True

>>> is_token("Invalid token")
False

>>> is_token("Some string with token 12345678901234567890123456789012345678901234567890123456789012")
False