Как использовать модуль `src.webdriver.chrome.extentions.version`
=========================================================================================

Описание
-------------------------
Модуль `version.py` в директории `src.webdriver.chrome.extentions` предназначен для хранения информации о версии модуля, его имени, документации, дополнительных деталях, типах данных, а также об авторе модуля. Он обеспечивает централизованное хранилище метаданных для модуля, что может быть полезно для отслеживания версий, документирования и управления.

Шаги выполнения
-------------------------
1. **Импорт модуля:**
   - Импортируйте модуль `version` в свой проект.
   - Пример: `import src.webdriver.chrome.extentions.version as version`.
2. **Использование переменных модуля:**
   -  Используйте переменные, определенные в модуле, для получения необходимой информации.
   -   Основные переменные:
        - `version.__name__`: Имя модуля.
        -   `version.__version__`: Версия модуля.
       -  `version.__doc__`: Документация модуля.
        -  `version.__details__`: Детальная информация о версии.
        - `version.__annotations__`: Анотации типов в модуле.
        - `version.__author__`: Автор(ы) модуля.

Пример использования
-------------------------
.. code-block:: python

    import src.webdriver.chrome.extentions.version as version
    
    # Вывод информации о модуле
    print(f"Имя модуля: {version.__name__}")
    print(f"Версия модуля: {version.__version__}")
    print(f"Описание модуля: {version.__doc__}")
    print(f"Детали версии: {version.__details__}")
    print(f"Аннотации типов: {version.__annotations__}")
    print(f"Автор модуля: {version.__author__}")