# Документация для FreeGPT WebUI

## Обзор

Этот документ предназначен для разработчиков, желающих разобраться в структуре и функциональности проекта FreeGPT WebUI. Проект представляет собой веб-интерфейс для доступа к моделям GPT 3.5 и GPT 4 без использования VPN. В данном документе содержится информация об установке, использовании и архитектуре проекта.

## Подробнее

Проект FreeGPT WebUI предоставляет удобный способ взаимодействия с моделями GPT через веб-интерфейс. Он включает в себя поддержку ChatGPT 3.5 Turbo, веб-доступ для бота и джейлбрейки для расширения возможностей.  Этот проект предназначен для образовательных целей и не связан с официальными API.

## Установка

### Windows

1.  **Установка Git:**
    *   Скачайте и установите [git](https://git-scm.com/download/win).

2.  **Установка Python:**
    *   Скачайте и установите [Python 3.10.X](https://www.python.org/downloads/). Убедитесь, что Python добавлен в PATH.
    *   При возникновении ошибок, связанных с Visuial Studio, скачайте [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/ru/downloads/) для компиляции библиотек.

3.  **Клонирование репозитория:**
    *   Откройте Командную строку (Терминал) в папке, где хотите разместить freegpt-webui-ru и выполните команду:

        ```
        git clone https://github.com/Em1tSan/freegpt-webui-ru.git
        ```

4.  **Запуск установки:**
    *   Откройте папку `freegpt-webui-ru` и запустите файл `install.bat`, а затем `start.bat`.
    *   Скрипт создаст виртуальную среду, установит зависимости и запустит приложение.

5.  **Доступ к приложению:**
    *   Перейдите в браузере по адресу: `http://127.0.0.1:1338`.

### Портативная версия

Для упрощения установки можно использовать портативную версию, которая не требует установки Python. Ее можно скачать в [релизах](https://github.com/Em1tSan/freegpt-webui-ru/releases).

## Поддержка и вопросы

Для обсуждения проекта и получения поддержки можно присоединиться к телеграм-каналу: [https://t.me/neurogen_news](https://t.me/neurogen_news)

## Incorporated Projects

### WebUI

Интерфейс приложения был взят из репозитория [chatgpt-clone](https://github.com/xtekky/chatgpt-clone).

### API G4F

Бесплатный GPT-4 API был взят из репозитория [GPT4Free](https://github.com/xtekky/gpt4free).

## Legal Notice

Этот репозиторий **не** связан с или одобрен поставщиками API, содержащихся в этом репозитории GitHub. Этот проект предназначен **только для образовательных целей**. Это всего лишь небольшой личный проект. Сайты могут связаться для улучшения их безопасности или запросить удаление их сайта из этого репозитория.

Обратите внимание на следующее:

1.  **Отказ от ответственности**: API, сервисы и товарные знаки, упомянутые в этом репозитории, принадлежат их соответствующим владельцам. Этот проект **не** претендует на какие-либо права на них и не является аффилированным лицом или одобренным каким-либо из упомянутых поставщиков.

2.  **Ответственность**: Автор этого репозитория **не** несет ответственности за какие-либо последствия, убытки или ущерб, возникшие в результате использования или неправильного использования этого репозитория или контента, предоставляемого сторонними API. Пользователи несут единоличную ответственность за свои действия и любые последствия, которые могут возникнуть. Настоятельно рекомендуется пользователям следовать TOS каждого веб-сайта.

3.  **Только для образовательных целей**: Этот репозиторий и его содержимое предоставляются исключительно в образовательных целях. Используя предоставленную информацию и код, пользователи признают, что используют API и модели на свой страх и риск, и соглашаются соблюдать все применимые законы и правила.

4.  **Авторское право**: Весь контент в этом репозитории, включая, помимо прочего, код, изображения и документацию, является интеллектуальной собственностью автора репозитория, если не указано иное. Несанкционированное копирование, распространение или использование любого контента в этом репозитории строго запрещено без явного письменного согласия автора репозитория.

5.  **Возмещение убытков**: Пользователи соглашаются возмещать убытки, защищать и ограждать автора этого репозитория от любых и всех претензий, обязательств, убытков, ущерба или расходов, включая гонорары и издержки адвокатов, возникающие из-за или каким-либо образом связанные с их использованием или неправильным использованием этого репозитория, его контента или связанных сторонних API.

6.  **Обновления и изменения**: Автор оставляет за собой право изменять, обновлять или удалять любой контент, информацию или функции в этом репозитории в любое время без предварительного уведомления. Пользователи несут ответственность за регулярный просмотр контента и любых изменений, внесенных в этот репозиторий.

Используя этот репозиторий или любой код, связанный с ним, вы соглашаетесь с этими условиями. Автор не несет ответственности за любые копии, форки или повторные загрузки, сделанные другими пользователями. Это единственная учетная запись и репозиторий автора. Чтобы предотвратить выдачу себя за другого или безответственные действия, вы можете соблюдать лицензию GNU GPL, которую использует этот репозиторий.