# Модуль для управления маршрутами в сервере

## Обзор

Модуль `src.fast_api.routes` предназначен для манипулирования маршрутами в сервере. Он содержит класс `Routes`, который используется для настройки обработчиков сообщений от различных ботов, в частности, от Telegram бота.

## Подробней

Этот модуль настраивает обработчики сообщений от Telegram ботов. Он включает в себя класс `Routes`, который отвечает за определение обработчиков для разных типов входящих сообщений. Основная цель модуля — облегчить интеграцию и обработку сообщений, получаемых от Telegram ботов, и направить их в соответствующие обработчики для дальнейшей обработки и реагирования.

## Классы

### `Routes`

**Описание**: Класс `Routes` предназначен для управления маршрутами и обработчиками сообщений от ботов.

**Методы**:
- `tegram_message_handler()`: Метод для обработки сообщений, поступающих от Telegram бота.

## Функции

### `tegram_message_handler`

```python
def tegram_message_handler(self):
	""" """
	bot_nahdlers = BotHandler()
	telega_message_handler = bot_nahdlers.handle_message
```

**Назначение**: Обрабатывает сообщения, поступающие от Telegram бота.

**Параметры**:
- `self`: Ссылка на экземпляр класса `Routes`.

**Возвращает**:
- Нет явного возвращаемого значения (None).

**Как работает функция**:

1. **Инициализация обработчика**: Создается экземпляр класса `BotHandler`, который предназначен для обработки сообщений от Telegram ботов.
2. **Получение обработчика сообщений**: Из экземпляра `BotHandler` извлекается метод `handle_message`, который будет использоваться для обработки входящих сообщений.
3. **Назначение обработчика**: Извлеченный метод `handle_message` присваивается переменной `telega_message_handler`.

```
Инициализация BotHandler --> Получение handle_message из BotHandler --> Назначение telega_message_handler = handle_message
```

**Примеры**:

```python
# Пример использования класса Routes и его метода tegram_message_handler
routes_instance = Routes()
routes_instance.tegram_message_handler()
# В результате будет настроен обработчик сообщений от Telegram бота