# Модуль для экспериментального извлечения данных с сайта HB
## Обзор

Модуль предназначен для экспериментов по извлечению данных о продуктах с сайта поставщика HB (hbdeadsea.co.il). Он содержит код, который пытается получить словарь с заполненными полями продукта и отправить его на сервер.  Этот модуль является частью процесса сбора данных о продуктах для дальнейшей обработки и загрузки в систему.

## Подробней

Этот файл содержит экспериментальный код, предназначенный для извлечения информации о продуктах с веб-сайта hbdeadsea.co.il. Он использует библиотеки `selenium`, `pathlib`, и другие для навигации по сайту, извлечения данных и обработки информации о продуктах. Модуль предназначен для автоматизации процесса сбора данных, носит экспериментальный характер.

## Классы

В данном коде классы не определены. Используются экземпляры классов `Supplier`, `Product`, `ProductFields` и `Driver`.

## Функции

В данном коде функции не определены.

## Переменные

- `dir_root` (Path): Абсолютный путь к корневой директории проекта `hypotez`. Вычисляется путем определения текущей рабочей директории и обрезания строки до включения названия корневой папки `hypotez`.

- `sys.path.append(str(dir_root))` (None): Добавляет корневую директорию проекта в список путей поиска модулей, что позволяет импортировать модули из любой части проекта.

- `dir_src` (Path): Путь к директории `src` внутри корневой директории проекта.

- `s` (Supplier): Экземпляр класса `Supplier`, инициализированный с префиксом поставщика 'hb'.

- `p` (Product): Экземпляр класса `Product`, инициализированный с экземпляром поставщика `s`.

- `l` (Dict):  Словарь локаторов для продукта, полученный из атрибута `locators["product"]` экземпляра поставщика `s`.

- `d` (Driver):  Экземпляр класса `Driver`, инициализированный драйвером поставщика `s`.

- `f` (ProductFields): Экземпляр класса `ProductFields`, инициализированный экземпляром поставщика `s`.

- `s.current_scenario` (Dict): Словарь, представляющий текущий сценарий для сбора данных. Содержит информацию об URL страницы продукта, имени продукта, состоянии и категориях PrestaShop.
```python
s.current_scenario: Dict =  {
      "url": "https://hbdeadsea.co.il/product-category/bodyspa/feet-hand-treatment/",
      "name": "טיפוח כפות ידיים ורגליים",
      "condition": "new",
      "presta_categories": {
        "default_category": 11259,
        "additional_categories": []
      }
    }
```
- `d.get_url(s.current_scenario['url'])` (None): Открывает URL, указанный в текущем сценарии, используя драйвер `selenium`.

- `ret = run_scenarios(s, s.current_scenario)` (Any):  Выполняет сценарии, связанные с текущим сценарием, используя функцию `run_scenarios`.

- `s.related_modules.grab_product_page(s)` (None):  Вызывает метод `grab_product_page` из связанных модулей поставщика `s` для сбора информации со страницы продукта.

```