# Модуль _experiments

## Обзор

Модуль `_experiments` предназначен для экспериментов и тестов, связанных с поставщиками (suppliers) в проекте `hypotez`. Содержит код для запуска поставщика с определенными параметрами.

## Подробней

Модуль содержит функции и импорты, необходимые для работы с поставщиками, продуктами, категориями, веб-драйвером и другими утилитами проекта. Он используется для инициализации и запуска поставщиков с заданными префиксами и локалями.

## Импорты

- `sys`: Для работы с системными параметрами и функциями.
- `os`: Для взаимодействия с операционной системой.
- `pathlib.Path`: Для работы с путями к файлам и директориям.
- `json`: Для работы с JSON-данными.
- `re`: Для работы с регулярными выражениями.
- `src.gs`: Предположительно, модуль для работы с Google Sheets.
- `src.webdriver.driver.Driver, executor`: Классы и функции для управления веб-драйвером.
- `src.suppliers.Supplier`: Класс для работы с поставщиками.
- `src.product.Product, ProductFields`: Классы и перечисления для работы с продуктами.
- `src.category.Category`: Класс для работы с категориями.
- `src.utils.StringFormatter, StringNormalizer`: Классы для форматирования и нормализации строк.
- `src.utils.printer.pprint, save_text_file`: Функции для печати и сохранения текста в файл.
- `src.scenario.run_scenarios`: Функция для запуска сценариев.

## Функции

### `start_supplier`

```python
def start_supplier(supplier_prefix: str, locale: str) -> Supplier | str:
    """ Старт поставщика 
    Args:
        supplier_prefix (str): Префикс поставщика.
        locale (str): Локаль поставщика.

    Returns:
        Supplier | str: Объект поставщика `Supplier` или сообщение об ошибке, если параметры не заданы.

    Как работает функция:
    1. Проверяет, заданы ли префикс поставщика (`supplier_prefix`) и локаль (`locale`). Если хотя бы один из параметров не задан, возвращает сообщение об ошибке "Не задан сценарий и язык".
    2. Если оба параметра заданы, создает словарь `params` с этими параметрами.
    3. Создает и возвращает экземпляр класса `Supplier` с использованием переданных параметров.

    ASII flowchart:
    Проверка параметров -> Создание словаря параметров -> Создание экземпляра Supplier
    -----------------------------------------------------------------------------------
    supplier_prefix, locale -> Проверка (supplier_prefix and locale) -> params: dict -> Supplier(**params)

    Примеры:
    - Вызов функции с заданными параметрами:
        start_supplier('hb', 'ru')
    - Вызов функции без параметров:
        start_supplier('', '') # Возвращает "Не задан сценарий и язык"
    """