## Анализ кода модуля `src.webdriver.chrome.extentions.version`

**Качество кода**
6
- Плюсы
    - Код содержит переменные для хранения версии, имени модуля, и автора.
    - Присутствует документация в формате reStructuredText (RST).
- Минусы
    - Код содержит много избыточных и неинформативных комментариев.
    -  Не все переменные документированы с указанием типа.
    -   Отсутствуют импорты необходимых библиотек.
    -   Переменная `__details__`  не используется.
    -   Отсутствует описание модуля в начале файла.
    -  Файл содержит только константы и не выполняет никаких действий.

**Рекомендации по улучшению**

1.  Удалить избыточные и неинформативные комментарии.
2.  Добавить описание типов для всех переменных.
3.  Добавить описание модуля в начале файла.
4.   Удалить неиспользуемую переменную `__details__`.
5.   Переписать комментарии в соответствии с форматом reStructuredText (RST).
6.   Привести в соответствие имена функций, переменных и импортов с ранее обработанными файлами.

**Оптимизированный код**
```python
"""
.. module:: src.webdriver.chrome.extentions
    :platform: Windows, Unix
    :synopsis: Module for storing version information.

This module stores version information for the src.webdriver.chrome.extentions package.
"""

__name__: str = __name__
"""str: The name of the module."""
__version__: str = "3.12.0.0.0.4"
"""str: The version of the module."""
__doc__: str = __doc__
"""str: The module's documentation string."""
__annotations__: dict = {}
"""dict: Type annotations for variables and functions in the module."""
__author__: str = 'hypotez'
"""str: The name(s) of the author(s) of the module."""
```

**Изменения**

1.  Удалены избыточные и неинформативные комментарии.
2.  Добавлены описания типов для всех переменных.
3.  Добавлено описание модуля в начале файла.
4.  Удалена неиспользуемая переменная `__details__`.
5.  Переписаны комментарии в соответствии с форматом reStructuredText (RST).
6. Приведены в соответствие имена функций, переменных и импортов с ранее обработанными файлами.
7. Добавлено описание типов для  `__annotations__`