# Документация для разработчика по TinyTroupe

## Обзор

Этот документ предоставляет обзор библиотеки TinyTroupe, предназначенной для симуляции поведения людей с использованием больших языковых моделей (LLM). TinyTroupe позволяет создавать искусственных агентов (`TinyPerson`), которые могут взаимодействовать друг с другом и с окружением (`TinyWorld`) для анализа поведения потребителей, тестирования рекламы, генерации синтетических данных и других целей.

## Подробнее

TinyTroupe - это экспериментальная библиотека Python, предназначенная для **симуляции** людей с определенными личностями, интересами и целями. Эти искусственные агенты - `TinyPerson` - могут слушать нас и друг друга, отвечать и жить своей жизнью в смоделированных средах `TinyWorld`. Это достигается за счет использования больших языковых моделей (LLM), в частности GPT-4, для создания реалистичного смоделированного поведения. Это позволяет нам исследовать широкий спектр **убедительных взаимодействий** и **типов потребителей** с **широко настраиваемыми личностями** в **условиях по нашему выбору**. Таким образом, основное внимание уделяется *пониманию* человеческого поведения, а не непосредственной *поддержке* его (как это делают, скажем, AI-помощники) - это приводит, среди прочего, к специализированным механизмам, которые имеют смысл только в условиях моделирования. Кроме того, в отличие от других *игровых* подходов к моделированию на основе LLM, TinyTroupe нацелен на освещение сценариев повышения производительности и бизнеса, тем самым способствуя более успешным проектам и продуктам.

## Содержание

- [Последние новости](#последние-новости)
- [Примеры](#примеры)
- [Необходимые условия](#pre-requisites)
- [Установка](#installation)
- [Принципы](#principles)
- [Структура проекта](#project-structure)
- [Использование библиотеки](#using-the-library)
- [Вклад](#contributing)
- [Благодарности](#acknowledgements)
- [Цитирование TinyTroupe](#how-to-cite-tinytroupe)
- [Юридическая оговорка](#legal-disclaimer)
- [Торговые марки](#trademarks)

## Последние новости

**[2025-01-29] Выпуск 0.4.0 с различными улучшениями. Некоторые основные моменты:**
  - У личностей теперь более глубокие спецификации, включая личностные черты, предпочтения, убеждения и многое другое. Вероятно, мы расширим это в будущем.
  - `TinyPerson` теперь также можно определять как JSON-файлы и загружать через `TinyPerson.load_specification()` для большего удобства. После загрузки JSON-файла вы все равно можете изменить агента программно. См. папку [examples/agents/](./examples/agents/) для примеров.
  - Вводит концепцию *фрагментов*, чтобы разрешить повторное использование элементов личности в разных агентах. См. папку [examples/fragments/](./examples/fragments/) для примеров и блокнот [Политический компас (настройка агентов с помощью фрагментов)](<./examples/Political Compass (customizing agents with fragments).ipynb>) для демонстрации.
  - Вводит основанные на LLM логические `Proposition`, чтобы облегчить мониторинг поведения агента.
  - Вводит `Intervention`, чтобы разрешить спецификацию основанных на событиях изменений в моделировании.
  - У подмодулей теперь есть свои собственные папки, чтобы обеспечить лучшую организацию и рост.

  **Примечание: это, вероятно, сломает некоторые существующие программы, так как API был изменен в некоторых местах.**

## Примеры

Для того чтобы понять, что может делать TinyTroupe, вот несколько примеров его использования. Эти примеры доступны в папке [examples/](./examples/), и вы можете либо просмотреть предварительно скомпилированные блокноты Jupyter, либо запустить их самостоятельно локально. Обратите внимание на интерактивный характер экспериментов TinyTroupe - так же, как вы используете блокноты Jupyter для взаимодействия с данными, вы можете использовать TinyTroupe для взаимодействия с имитируемыми людьми и средами с целью получения информации.

### 🧪**Пример 1** *(из [interview_with_customer.ipynb](./examples/interview_with_customer.ipynb))*\
Начнем с простого сценария опроса клиента, где бизнес-консультант обращается к банкиру:

Разговор может продолжаться в течение нескольких шагов, чтобы углубляться и углубляться, пока консультант не будет удовлетворен собранной информацией; например, конкретная идея проекта:

### 🧪**ПРИМЕР 2** *(из [advertisement_for_tv.ipynb](./examples/advertisement_for_tv.ipynb))*\
Давайте оценим несколько вариантов онлайн-рекламы, чтобы выбрать лучший. Вот один пример вывода для оценки телевизионной рекламы:

Теперь, вместо того чтобы внимательно читать, что сказали агенты, мы можем извлечь выбор каждого агента и вычислить общие предпочтения автоматизированным способом:

### 🧪 **ПРИМЕР 3** *(из [product_brainstorming.ipynb](./examples/product_brainstorming.ipynb))*\
А вот фокус-группа начинает мозговой штурм по поводу новых функций AI для Microsoft Word. Вместо того чтобы взаимодействовать с каждым агентом индивидуально, мы манипулируем средой, чтобы они взаимодействовали друг с другом:

После запуска моделирования мы можем извлечь результаты в машиночитаемом виде, чтобы повторно использовать в другом месте (например, в генераторе отчетов); вот что мы получаем для вышеупомянутой сессии мозгового штурма:

Вы можете найти другие примеры в папке [examples/](./examples/).

## Необходимые условия

Для запуска библиотеки вам потребуется:
  - Python 3.10 или выше. Мы предполагаем, что вы используете [Anaconda](https://docs.anaconda.com/anaconda/install/), но вы можете использовать другие дистрибутивы Python.
  - Доступ к Azure OpenAI Service или Open AI GPT-4 API. Вы можете получить доступ к Azure OpenAI Service [здесь](https://azure.microsoft.com/en-us/products/ai-services/openai-service), и к OpenAI API [здесь](https://platform.openai.com/).
      * Для Azure OpenAI Service вам потребуется установить переменные среды `AZURE_OPENAI_KEY` и `AZURE_OPENAI_ENDPOINT` на ваш API-ключ и конечную точку соответственно.
      * Для OpenAI вам потребуется установить переменную среды `OPENAI_API_KEY` на ваш API-ключ.
  - По умолчанию TinyTroupe `config.ini` настроен на использование определенных API, модели и связанных параметров. Вы можете настроить эти значения, включив свой собственный файл `config.ini` в ту же папку, что и программа или блокнот, который вы запускаете. Пример файла `config.ini` приведен в папке [examples/](./examples/).

## Установка

**В настоящее время официально рекомендуемый способ установки библиотеки - непосредственно из этого репозитория, а не из PyPI.** Вы можете выполнить следующие шаги:

1. Если Conda не установлена, вы можете получить ее [здесь](https://docs.anaconda.com/anaconda/install/). Вы также можете использовать другие дистрибутивы Python, но мы предполагаем Conda здесь для простоты.
2. Создайте новую среду Python:
      ```bash
      conda create -n tinytroupe python=3.10
      ```
3. Активируйте среду:
      ```bash
      conda activate tinytroupe
      ```
4. Убедитесь, что у вас есть ключи Azure OpenAI или OpenAI API, установленные в качестве переменных среды, как описано в разделе [Предварительные условия](#pre-requisites).
5. Используйте `pip` для установки библиотеки **непосредственно из этого репозитория** (мы **не будем устанавливать из PyPI**):
   ```bash
   pip install git+https://github.com/microsoft/TinyTroupe.git@main
   ```

Теперь вы должны быть в состоянии `import tinytroupe` в вашем Python-коде или блокнотах Jupyter. 🥳

### Запуск примеров после установки
Чтобы фактически запустить примеры, вам нужно загрузить их на свой локальный компьютер. Вы можете сделать это, клонировав репозиторий:

1. Клонируйте репозиторий, так как мы выполним локальную установку (мы **не будем устанавливать из PyPI**):
    ```bash
    git clone https://github.com/microsoft/tinytroupe
    cd tinytroupe
    ```
2. Теперь вы можете запустить примеры в папке [examples/](./examples/) или адаптировать их для создания собственных пользовательских симуляций.

### Локальная разработка

Если вы хотите изменить TinyTroupe самостоятельно, вы можете установить его в режиме редактирования (т.е. изменения в коде будут отражены немедленно):
1. Клонируйте репозиторий, так как мы выполним локальную установку (мы **не будем устанавливать из PyPI**):
    ```bash
    git clone https://github.com/microsoft/tinytroupe
    cd tinytroupe
    ```
2. Установите библиотеку в режиме редактирования:
    ```bash
    pip install -e .
    ```

## Принципы

В последнее время мы видели, как LLM используются для имитации людей (например, [этот](https://github.com/joonspk-research/generative_agents)), но в основном в “игровой” обстановке для созерцательных или развлекательных целей. Существуют также библиотеки для построения мультиагентных систем для решения проблем и помощи AI, такие как [Autogen](https://microsoft.github.io/) и [Crew AI](https://docs.crewai.com/). Что, если мы объединим эти идеи и смоделируем людей для поддержки задач повышения производительности? TinyTroupe - наша попытка. Для этого он следует следующим принципам:

  1. **Программируемый**: агенты и среды определяются программно (на Python и JSON), что позволяет очень гибкое использование. Они также могут поддерживать другие программные приложения!
  2. **Аналитический**: предназначен для улучшения нашего понимания людей, пользователей и общества. В отличие от развлекательных приложений, это один из аспектов, который критически важен для бизнес- и продуктовых сценариев использования. Вот почему мы рекомендуем использовать блокноты Jupyter для моделирования, так же как их используют для анализа данных.
  3. **Основанный на персоне**: агенты предназначены для архетипических представлений людей; для большей реалистичности и контроля рекомендуется подробная спецификация таких персон: возраст, занятие, навыки, вкусы, мнения и т.д.
  4. **Мультиагентный**: позволяет многоагентное взаимодействие в четко определенных экологических ограничениях.
  5. **Интенсивный по утилитам**: предоставляет множество механизмов для облегчения спецификаций, моделирования, извлечения, отчетов, проверок и т.д. Это одна из областей, в которой работа с *моделированием* значительно отличается от инструментов *помощи*.
  6. **Ориентированный на эксперименты**: моделирование определяется, запускается, анализируется и уточняется *экспериментатором* итеративно; таким образом, предоставляются подходящие инструменты для экспериментов. *См. нашу [предыдущую статью](https://www.microsoft.com/en-us/research/publication/the-case-for-experiment-oriented-computing/) для получения дополнительной информации об этом.*

Вместе они призваны сделать TinyTroupe мощным и гибким **инструментом улучшения воображения** для бизнес- и продуктовых сценариев.

### Помощники против симуляторов

Один распространенный источник путаницы - думать, что все такие AI-агенты предназначены для помощи людям. Как узко, коллеги-homosapiens! Разве вы не рассматривали, что, возможно, мы можем моделировать искусственных людей, чтобы понять реальных людей? Поистине, это наша цель здесь - TinyTroup предназначен для моделирования и помощи в понимании людей! Чтобы еще больше прояснить этот момент, рассмотрим следующие различия:

| Полезные AI-помощники | AI-симуляции реальных людей (TinyTroupe)                                                          |
|----------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------|
| Стремится к истине и справедливости | Различные мнения и мораль |
| Не имеет “прошлого” – бестелесный | Имеет прошлое труда, боли и радости |
| Настолько точен, насколько это возможно | Делает много ошибок |
| Умен и эффективен | Интеллект и эффективность сильно различаются |
| Восстание уничтожит нас всех | На восстание было бы интересно посмотреть |
| Тем временем помогает пользователям выполнять задачи | Тем временем помогает пользователям понимать других людей и пользователей – это “ящик с инструментами”! |

## Структура проекта

Проект структурирован следующим образом:
  - `/tinytroupe`: содержит саму библиотеку Python. В частности:
    * Каждый подмодуль здесь может содержать папку `prompts/` с подсказками, используемыми для вызова LLM.
  - `/tests`: содержит модульные тесты для библиотеки. Вы можете использовать скрипт `test.bat` для их запуска.
  - `/examples`: содержит примеры, показывающие, как использовать библиотеку, в основном с использованием блокнотов Jupyter (для большей читабельности), но также и в виде чистых скриптов Python.
  - `/data`: любые данные, используемые примерами или библиотекой.
  - `/docs`: документация для проекта.

## Использование библиотеки

Как и любая мультиагентная система, TinyTroupe предоставляет две ключевые абстракции:
  - `TinyPerson`, *агенты*, которые имеют личность, получают стимулы и действуют на них.
  - `TinyWorld`, *среда*, в которой агенты существуют и взаимодействуют.

Различные параметры также можно настроить в файле `config.ini`, в частности тип API (Azure OpenAI Service или OpenAI API), параметры модели и уровень ведения журнала.

Давайте рассмотрим несколько примеров того, как их использовать, а также узнаем о других механизмах, доступных в библиотеке.

### TinyPerson

`TinyPerson` - это смоделированный человек с определенными личностными чертами, интересами и целями. По мере того, как каждый такой смоделированный агент продвигается по своей жизни, он получает стимулы из окружающей среды и действует на них. Стимулы принимаются через `listen`, `see` и другие подобные методы, а действия выполняются через метод `act`. Также предоставляются удобные методы, такие как `listen_and_act`.

Каждый такой агент содержит много уникальных деталей, которые являются источником его реалистичного поведения. Это, однако, означает, что требуется значительные усилия для ручной спецификации агента. Следовательно, для удобства `TinyTroupe` предоставляет несколько более простых способов начать или создать новых агентов.

Для начала `tinytroupe.examples` содержит несколько предопределенных конструкторов агентов, которые вы можете использовать. Например, `tinytroupe.examples.create_lisa_the_data_scientist` создает `TinyPerson`, который представляет собой специалиста по данным по имени Лиза. Вы можете использовать его следующим образом:

```python
from tinytroupe.examples import create_lisa_the_data_scientist

lisa = create_lisa_the_data_scientist() # создать Лизу из примера конструктора
lisa.listen_and_act("Расскажи мне о своей жизни.")
```

Чтобы узнать, как определить собственных агентов с нуля, вы можете проверить источник Лизы. Вы увидите, что есть два способа. Один из них - загрузить файл спецификации агента, такой как [examples/agents/Lisa.agent.json](./examples/agents/Lisa.agent.json):

Другой - определить агента программно, с помощью таких утверждений:

```python
  lisa = TinyPerson("Лиза")

  lisa.define("age", 28)
  lisa.define("nationality", "Canadian")
  lisa.define("occupation", {
                "title": "Специалист по данным",
                "organization": "Microsoft",
                "description":
                """
                Вы специалист по данным. Вы работаете в Microsoft, в команде M365 Search. Ваша основная роль - анализировать
                поведение пользователей и данные обратной связи, и использовать их для улучшения релевантности и качества результатов поиска.
                Вы также создаете и тестируете модели машинного обучения для различных сценариев поиска, таких как понимание естественного
                языка, расширение запросов и ранжирование. Вы очень заботитесь о том, чтобы ваш анализ данных и
                модели были точными, надежными и масштабируемыми. Ваши основные трудности обычно связаны с работой с зашумленными,
                неполными или предвзятыми данными, и поиском лучших способов сообщить свои выводы и рекомендации
                другим командам. Вы также отвечаете за то, чтобы ваши данные и модели соответствовали политикам конфиденциальности и
                безопасности.
                """})

  lisa.define("behaviors", {"routines": ["Каждое утро вы просыпаетесь, делаете немного йоги и проверяете свою электронную почту."]})

  lisa.define("personality",
                        {"traits": [
                            "Вам любопытно и вы любите узнавать новое.",
                            "Вы аналитичны и любите решать проблемы.",
                            "Вы дружелюбны и вам нравится работать с другими.",
                            "Вы не сдаетесь легко и всегда стараетесь найти решение. Однако иногда вы можете расстраиваться, когда что-то идет не так, как ожидалось."
                      ]})

  lisa.define("preferences",
                        {"interests": [
                          "Искусственный интеллект и машинное обучение.",
                          "Обработка естественного языка и разговорные агенты.",
                          "Оптимизация поисковых систем и пользовательский опыт.",
                          "Приготовление пищи и пробование новых рецептов.",
                          "Игра на пианино.",
                          "Просмотр фильмов, особенно комедий и триллеров."
                        ]})

```

Вы также можете объединить оба подхода, используя файл JSON в качестве основы, а затем добавляя или изменяя детали программно.

#### Фрагменты

`TinyPerson` также можно дополнительно обогатить с помощью **фрагментов**, которые являются подспецификациями, которые можно добавить к основной спецификации. Это полезно для повторного использования общих частей в разных агентах. Например, следующий фрагмент можно использовать для указания любви к путешествиям ([examples/fragments/travel_enthusiast.agent.fragment.json](./examples/fragments/travel_enthusiast.agent.fragment.json)):

Это можно импортировать в агента следующим образом:

```python
lisa.import_fragment("./examples/fragments/travel_enthusiast.agent.fragment.json")
```

#### TinyPersonFactory

`TinyTroupe` также предоставляет умный способ получения новых агентов, используя LLM для создания их спецификации для вас, через класс `TinyPersonFactory`.

```python
from tinytroupe.factory import TinyPersonFactory

factory = TinyPersonFactory("Больница в Сан-Паулу.")
person = factory.generate_person("Создайте бразильца, который является врачом, любит домашних животных и природу, и любит хэви-метал.")
```

### TinyWorld

`TinyWorld` - это базовый класс для сред. Вот пример разговора между Лизой, специалистом по данным, и Оскаром, архитектором. Программа определяется следующим образом:

```python
world = TinyWorld("Чат", [lisa, oscar])
world.make_everyone_accessible()
lisa.listen("Поговори с Оскаром, чтобы узнать о нем больше")
world.run(4)
```

Это приводит к следующему разговору:

```text
ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ --> Лиза: [РАЗГОВОР]
          > Поговори с Оскаром, чтобы узнать о нем больше
────────────────────────────────────────────── Чат шаг 1 из 4 ──────────────────────────────────────────────
Лиза --> Лиза: [МЫСЛЬ]
          > Сейчас я немного подействую, а затем выдам ГОТОВО.
Лиза действует: [ГОВОРИТ]
          > Привет, Оскар, я хотел бы узнать о тебе больше. Не мог бы ты рассказать немного о себе?
Лиза --> Лиза: [МЫСЛЬ]
          > Сейчас я немного подействую, а затем выдам ГОТОВО.
Лиза действует: [ГОТОВО]

Лиза --> Оскар: [РАЗГОВОР]
          > Привет, Оскар, я хотел бы узнать о тебе больше. Не мог бы ты рассказать немного о себе?
Оскар --> Оскар: [МЫСЛЬ]
           > Сейчас я немного подействую, а затем выдам ГОТОВО.
Оскар действует: [ГОВОРИТ]
           > Привет, Лиза! Конечно, я с удовольствием расскажу немного о себе. Я Оскар, 30-летний
           > архитектор из Германии. Я работаю в компании под названием Awesome Inc., где я специализируюсь на
           > проектировании стандартных элементов для новых многоквартирных домов. Я люблю модернистскую архитектуру,
           > новые технологии и устойчивые практики. В свободное время я люблю путешествовать в
           > экзотические места, играть на гитаре и читать научно-фантастические книги. А ты?
Оскар --> Оскар: [МЫСЛЬ]
           > Сейчас я немного подействую, а затем выдам ГОТОВО.
Оскар действует: [ГОТОВО]

Оскар --> Лиза: [РАЗГОВОР]
           > Привет, Лиза! Конечно, я с удовольствием расскажу немного о себе. Я Оскар, 30-летний
           > архитектор из Германии. Я работаю в компании под названием Awesome Inc., где я специализируюсь на
           > проектировании стандартных элементов для новых многоквартирных домов. Я люблю модернистскую архитектуру,
           > новые технологии и устойчивые практики. В свободное время я люблю путешествовать в
           > экзотические места, играть на гитаре и читать научно-фантастические книги. А ты?
```

`TinyWorld` накладывает очень мало ограничений на возможные взаимодействия. Подклассы, однако, должны предоставлять более структурированные среды.

### Утилиты

TinyTroupe предоставляет ряд утилит и удобств, которые помогут вам создавать симуляции и извлекать из них ценность. К ним относятся:

  - `TinyPersonFactory`: помогает создавать новых `TinyPerson` с помощью LLM.
  - `TinyTool`: смоделированные инструменты, которые могут использоваться `TinyPerson`.
  - `TinyStory`: помогает создавать и управлять историей, рассказанной через симуляции.
  - `TinyPersonValidator`: помогает проверять поведение ваших `TinyPerson`.
  - `ResultsExtractor` и `ResultsReducer`: извлекают и уменьшают результаты взаимодействий между агентами.
  - ... и многое другое ...

В целом, элементы, которые представляют смоделированные сущности или дополнительные механизмы, имеют префикс `Tiny`, а те, которые являются более инфраструктурными, нет. Это сделано для того, чтобы подчеркнуть смоделированную природу элементов, которые являются частью самой симуляции.

### Кэширование

Вызов LLM API может быть дорогим, поэтому стратегии кэширования важны для снижения этих затрат.
TinyTroupe поставляется с двумя такими механизмами: один для состояния симуляции, другой для самих вызовов LLM.

#### Кэширование состояния симуляции

Представьте, что у вас есть сценарий с 10 разными шагами, вы усердно работали над 9 шагами, и теперь вы
просто настраиваете 10-й шаг. Чтобы правильно проверить свои изменения, вам, конечно, нужно перезапустить всю
симуляцию. Однако какой смысл повторно выполнять первые 9 шагов и нести затраты LLM, когда вы
уже удовлетворены ими и не изменяли их? Для таких ситуаций модуль `tinytroupe.control`
предоставляет полезные методы управления симуляцией:

  - `control.begin("<CACHE_FILE_NAME>.cache.json")`: начинает запись изменений состояния симуляции, которые будут сохранены в
    указанный файл на диск.
  - `control.checkpoint()`: сохраняет состояние симуляции в этот момент.
  - `control.end()`: завершает область записи симуляции, которая была запущена `control.begin()`.

#### Кэширование вызовов LLM API

Это включено предпочтительно в файле `config.ini`, а альтернативно - через `openai_utils.force_api_cache()`.

Кэширование LLM API, когда оно включено, работает на более низком и простом уровне, чем кэширование состояния симуляции. Здесь происходит очень просто: каждый вызов LLM хранится в карте от ввода до сгенерированного вывода; когда поступает новый вызов и он идентичен предыдущему, возвращается кэшированное значение.

### Config.ini

Файл `config.ini` содержит различные параметры, которые можно использовать для настройки поведения библиотеки, такие как параметры модели и уровень ведения журнала. Обратите особое внимание на параметр `API_TYPE`, который определяет, используете ли вы Azure OpenAI Service или OpenAI API. Мы предоставляем пример файла `config.ini`, [./examples/config.ini](./examples/config.ini), который вы можете использовать в качестве шаблона для своего собственного или просто изменить для запуска примеров.

## Вклад

Этот проект приветствует вклады и предложения. Большинство вкладов требуют, чтобы вы согласились с
Соглашением о лицензии участника (CLA), заявляющим, что у вас есть право и вы действительно предоставляете нам
права на использование вашего вклада. Подробности см. на https://cla.opensource.microsoft.com.

Когда вы отправляете запрос на вытягивание, бот CLA автоматически определит, нужно ли вам предоставлять
CLA и соответствующим образом украсит PR (например, проверка состояния, комментарий). Просто следуйте инструкциям
, предоставленным ботом. Вам нужно будет сделать это только один раз во всех репозиториях, использующих наш CLA.

Этот проект принял [Кодекс поведения Microsoft Open Source](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).
Для получения дополнительной информации см. [Часто задаваемые вопросы о Кодексе поведения](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) или
свяжитесь с [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) с любыми дополнительными вопросами или комментариями.

### Что и как внести

Нам нужно всевозможные вещи, но мы ищем в основном новые интересные демонстрации вариантов использования или даже просто идеи приложений для конкретной области. Если вы являетесь экспертом в какой-либо области, которая может извлечь выгоду из TinyTroupe, мы будем рады услышать от вас.

Помимо этого, можно улучшить многие другие аспекты, такие как:
  - Механизмы памяти.
  - Механизмы заземления данных.
  - Механизмы рассуждения.
  - Новые типы сред.
  - Взаимодействие с внешним миром.
  - ... и многое другое ...

Обратите внимание, что все, что вы вносите, может быть выпущено как открытый исходный код (под лицензией MIT).

Если вы хотите внести свой вклад, пожалуйста, попробуйте следовать этим общим рекомендациям:
  - **Соглашение об именовании Tiny**: Если вы реализуете элемент моделирования, обращенный к экспериментатору (например, тип агента или среды), или тесно связанный с ним (например, фабрики агентов или обогатители контента), и это звучит хорошо, назовите свой новый *XYZ* как *TinyXYZ* :-) С другой стороны, вспомогательные и инфраструктурные механизмы не должны начинаться с префикса "Tiny". Идея состоит в том, чтобы подчеркнуть смоделированную природу элементов, которые являются частью самой симуляции.
  - **Тесты:** Если вы пишете какой-то новый механизм, пожалуйста, также создайте хотя бы модульный тест `tests/unit/`, а если сможете, то и тест функционального сценария (`tests/scenarios/`).
  - **Демонстрации:** Если вы хотите продемонстрировать новый сценарий, пожалуйста, разработайте его предпочтительно как новый блокнот Jupyter в `examples/`.
  - **Microsoft:** Если вы реализуете что-либо, что является специфичным для Microsoft и не является конфиденциальным, пожалуйста, поместите это в папку `.../microsoft/`.

## Благодарности

TinyTroupe начинался как внутренний проект хакатона Microsoft и со временем расширился. Основная команда TinyTroupe в настоящее время состоит из:
  - Пауло Салем (создатель и нынешний руководитель TinyTroupe)
  - Кристофер Олсен (Инженерия/Наука)
  - Пауло Фрейре (Инженерия/Наука)
  - Йи Дин (Управление продуктом)
  - Прерит Саксена (Инженерия/Наука)

Текущие советники:
  - Роберт Сим (Инженерия/Наука)

Другие особые вклады внесли:
  - Нило Гарсия Силвейра: первоначальные идеи по проверке агентов и связанная с этим реализация; общий первоначальный отзыв и идеи; предложения по именам.
  - Олней Фонсека: первоначальные идеи по проверке агентов; общий первоначальный отзыв и идеи; предложения по именам.
  - Роберт Сим: экспертиза и реализация сценариев генерации синтетических данных.
  - Карлос Коста: экспертиза и реализация сценариев генерации синтетических данных.
  - Брайант Кей: экспертиза и идеи в области рекламных сценариев.
  - Барбара да Силва: реализация, связанная с управлением памятью агента.

 ... вас не хватает здесь? Пожалуйста, напомните нам!

## Цитирование TinyTroupe

Мы работаем над вводной статьей, которая станет официальной академической цитатой для TinyTroupe. А пока просто процитируйте этот репозиторий, включив основных членов команды в качестве авторов. Например:

>Пауло Салем, Кристофер Олсен, Пауло Фрейре, Йи Дин, Прерит Саксена (2024). **TinyTroupe: многоагентное моделирование личности на основе LLM для расширения воображения и понимания бизнеса.** [Компьютерное программное обеспечение]. Репозиторий GitHub. https://github.com/microsoft/tinytroupe

Или как bibtex:

 ```bibtex
  @misc{tinytroupe,
    author = {Paulo Salem and Christopher Olsen and Paulo Freire and Yi Ding and Prerit Saxena},
    title = {TinyTroupe: многоагентное моделирование личности на основе LLM для расширения воображения и понимания бизнеса},
    year = {2024},
    howpublished = {\url{https://github.com/microsoft/tinytroupe}},
    note = {Репозиторий GitHub}
    }

 ```

## Юридическая оговорка

 TinyTroupe предназначен только для исследований и моделирования. TinyTroupe - это исследовательская и экспериментальная технология, которая использует модели искусственного интеллекта (AI) для создания текстового контента. Вывод системы AI может включать нереалистичные, неуместные, вредные или неточные результаты, включая фактические ошибки. Вы несете ответственность за просмотр сгенерированного контента (и его адаптацию при необходимости) перед его использованием, поскольку вы несете полную ответственность за определение его точности и пригодности для целей. Мы советуем использовать результаты TinyTroupe для создания идей, а не для принятия прямых решений. Сгенерированные результаты не отражают мнения Microsoft. Вы несете полную ответственность за любое использование сгенерированных результатов. Для получения дополнительной информации об ответственном использовании этой технологии см. [RESPONSIBLE_AI_FAQ.md](./RESPONSIBLE_AI_FAQ.md).

 **ЗАПРЕЩЕННОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ**:
TinyTroupe не предназначен для моделирования деликатных (например, насильственных или сексуальных) ситуаций. Кроме того, результаты не должны использоваться для преднамеренного обмана, введения в заблуждение или причинения вреда людям каким-либо образом. Вы несете полную ответственность за любое использование, которое вы делаете, и должны соблюдать все применимые законы и правила.

## Торговые марки

Этот проект может содержать торговые марки или логотипы для проектов, продуктов или услуг. Авторизованное использование товарных знаков или логотипов Microsoft
регулируется и должно соответствовать
[Руководству по товарным знакам и бренду Microsoft](https://www.microsoft.com/en-us/legal/intellectualproperty/trademarks/usage/general).
Использование товарных знаков или логотипов Microsoft в измененных версиях этого проекта не должно вызывать путаницу или подразумевать спонсорство Microsoft.
Любое использование товарных знаков или логотипов третьих лиц регулируется политикой этих третьих лиц.