# Модуль кастомной реализации Chrome WebDriver для Selenium

## Обзор

Модуль предоставляет кастомную реализацию Chrome WebDriver с использованием Selenium. Он интегрирует настройки конфигурации, определённые в файле `chrome.json`, такие как user-agent и настройки профиля браузера, чтобы обеспечить гибкие и автоматизированные взаимодействия с браузером.

## Подробней

Этот модуль предоставляет возможность централизованного управления конфигурацией Chrome WebDriver через файл `chrome.json`, поддерживает несколько профилей браузера для различных настроек тестирования, а также улучшенное логирование и обработку ошибок. Он позволяет передавать пользовательские опции при инициализации WebDriver, что делает его гибким инструментом для автоматизированного тестирования и веб-скрейпинга.

## Ключевые особенности

- **Централизованная конфигурация**: Конфигурация управляется через файл `chrome.json`.
- **Множественные профили браузера**: Поддерживает несколько профилей браузера, что позволяет настраивать различные параметры для тестирования.
- **Улучшенное логирование и обработка ошибок**: Предоставляет подробные логи для инициализации, проблем с конфигурацией и ошибок WebDriver.
- **Возможность передавать опции**: Поддерживает передачу пользовательских опций при инициализации WebDriver.

## Требования

Перед использованием этого WebDriver убедитесь, что установлены следующие зависимости:

- Python 3.x
- Selenium
- Fake User Agent
- WebDriver бинарник для Chrome (например, `chromedriver`)

Установите необходимые зависимости Python:

```bash
pip install selenium fake_useragent
```

Кроме того, убедитесь, что бинарник `chromedriver` доступен в `PATH` вашей системы или укажите путь к нему в конфигурации.

## Конфигурация

Конфигурация для Chrome WebDriver хранится в файле `chrome.json`.

### Пример конфигурации (`chrome.json`)

```json
{
  "options": {
    "log-level": "5",
    "disable-dev-shm-usage": "",
    "remote-debugging-port": "0",
    "arguments": [ "--kiosk", "--disable-gpu" ]
  },

  "disabled_options": { "headless": "" },

  "profile_directory": {
    "os": "%LOCALAPPDATA%\\\\Google\\\\Chrome\\\\User Data",
    "internal": "webdriver\\\\chrome\\\\profiles\\\\default",
    "testing": "%LOCALAPPDATA%\\\\Google\\\\Chrome for Testing\\\\User Data"
  },

  "binary_location": {
    "os": "C:\\\\Program Files\\\\Google\\\\Chrome\\\\Application\\\\chrome.exe",
    "exe": "bin\\\\webdrivers\\\\chrome\\\\125.0.6422.14\\\\chromedriver.exe",
    "binary": "bin\\\\webdrivers\\\\chrome\\\\125.0.6422.14\\\\win64-125.0.6422.14\\\\chrome-win64\\\\chrome.exe",
    "chromium": "bin\\\\webdrivers\\\\chromium\\\\chrome-win\\\\chrome.exe"
  },

  "headers": {
    "User-Agent": "Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/97.0.4692.71 Safari/537.36",
    "Accept": "text/html,application/xhtml+xml,application/xml,application/json;q=0.9,*/*;q=0.8",
    "Accept-Charset": "ISO-8859-1,utf-8;q=0.7,*;q=0.3",
    "Accept-Encoding": "none",
    "Accept-Language": "en-US,en;q=0.8",
    "Connection": "keep-alive"
  },
  "proxy_enabled": false
}
```

### Описание полей конфигурации

#### 1. `options`

Словарь параметров Chrome для изменения поведения браузера:

- **log-level**: Устанавливает уровень логирования. Значение `5` соответствует самому подробному уровню логирования.
- **disable-dev-shm-usage**: Отключает использование `/dev/shm` в Docker-контейнерах (полезно для предотвращения ошибок в контейнеризованных средах).
- **remote-debugging-port**: Устанавливает порт для удалённой отладки Chrome. Значение `0` означает, что будет назначен случайный порт.
- **arguments**: Список аргументов командной строки, которые передаются в Chrome. Примеры: `--kiosk` для режима киоска и `--disable-gpu` для отключения аппаратного ускорения GPU.

#### 2. `disabled_options`

Опции, которые явно отключены. В данном случае отключен режим `headless`, что означает, что браузер Chrome будет запускаться в видимом окне, а не в безголовом режиме.

#### 3. `profile_directory`

Пути к директориям с пользовательскими данными Chrome для различных сред:

- **os**: Путь к стандартной директории пользовательских данных (обычно для систем Windows).
- **internal**: Внутренний путь для стандартного профиля WebDriver.
- **testing**: Путь к директории пользовательских данных, специально настроенной для тестирования.

#### 4. `binary_location`

Пути к различным бинарникам Chrome:

- **os**: Путь к установленному бинарнику Chrome для операционной системы.
- **exe**: Путь к исполняемому файлу ChromeDriver.
- **binary**: Специфический путь к версии Chrome для тестирования.
- **chromium**: Путь к бинарнику Chromium, который может использоваться как альтернатива Chrome.

#### 5. `headers`

Пользовательские HTTP-заголовки, которые используются при запросах браузера:

- **User-Agent**: Устанавливает строку user-agent браузера.
- **Accept**: Устанавливает типы данных, которые браузер готов принять.
- **Accept-Charset**: Устанавливает поддерживаемую браузером кодировку символов.
- **Accept-Encoding**: Устанавливает поддерживаемые методы кодирования (установлено в `none`, чтобы отключить).
- **Accept-Language**: Устанавливает предпочтительные языки.
- **Connection**: Устанавливает тип соединения, который должен использовать браузер (например, `keep-alive`).

#### 6. `proxy_enabled`

Булевое значение, указывающее, следует ли использовать прокси-сервер для WebDriver. По умолчанию установлено в `false`.

## Использование

Чтобы использовать `Chrome` WebDriver в своём проекте, просто импортируйте его и инициализируйте:

```python
from src.webdriver.chrome import Chrome

# Инициализация Chrome WebDriver с настройками user-agent и пользовательскими опциями
browser = Chrome(user_agent="Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64)", options=["--headless", "--disable-gpu"])

# Открытие веб-сайта
browser.get("https://www.example.com")

# Закрытие браузера
browser.quit()
```

Класс `Chrome` автоматически загружает настройки из файла `chrome.json` и использует их для конфигурации WebDriver. Также можно указать пользовательский user-agent и передать дополнительные опции при инициализации WebDriver.

### Паттерн Singleton

WebDriver для `Chrome` использует паттерн Singleton. Это означает, что будет создан только один экземпляр WebDriver. Если экземпляр уже существует, будет использован тот же экземпляр и откроется новое окно.

## Логирование и отладка

Класс WebDriver использует `logger` из `src.logger` для логирования ошибок, предупреждений и общей информации. Все проблемы, возникающие при инициализации, конфигурации или выполнении, будут записываться в логи для удобства отладки.

### Примеры логов

- **Ошибка при инициализации WebDriver**: `Ошибка при инициализации Chrome WebDriver: <детали ошибки>`
- **Проблемы с конфигурацией**: `Ошибка в файле chrome.json: <детали проблемы>`

## Лицензия

Этот проект лицензирован на условиях MIT License — см. файл [LICENSE](../../LICENSE) для подробностей.