# Модуль Creds

## Обзор

Модуль `creds.py` содержит класс `Creds`, предназначенный для хранения учетных данных, таких как токен Telegram-бота и идентификаторы TeamDrive для загрузки файлов. Этот модуль используется для централизованного хранения и управления учетными данными, необходимыми для работы бота Google Drive.

## Подробней

Этот модуль предназначен для хранения и управления конфиденциальной информацией, необходимой для аутентификации и авторизации при работе с Telegram API и Google Drive API. Он позволяет избежать жесткого кодирования учетных данных непосредственно в коде приложения, что повышает безопасность и упрощает процесс конфигурирования.

## Классы

### `Creds`

**Описание**: Класс `Creds` предназначен для хранения учетных данных, необходимых для работы с Telegram-ботом и Google Drive.

**Как работает класс**:
Класс `Creds` содержит статические переменные, которые хранят значения токена Telegram-бота, идентификатора папки TeamDrive и идентификатора TeamDrive. Эти переменные используются для настройки доступа к соответствующим сервисам.

**Атрибуты**:
- `TG_TOKEN` (str): Токен Telegram-бота.
- `TEAMDRIVE_FOLDER_ID` (str): Идентификатор папки TeamDrive.
- `TEAMDRIVE_ID` (str): Идентификатор TeamDrive.

**Примеры**:

Пример использования класса для получения учетных данных:

```python
creds = Creds()
tg_token = creds.TG_TOKEN
teamdrive_folder_id = creds.TEAMDRIVE_FOLDER_ID
teamdrive_id = creds.TEAMDRIVE_ID

print(f"TG_TOKEN: {tg_token}")
print(f"TEAMDRIVE_FOLDER_ID: {teamdrive_folder_id}")
print(f"TEAMDRIVE_ID: {teamdrive_id}")
```