# Документация для проекта `Digital Market Hook`

## Обзор

`Digital Market Hook` — это учебный проект, представляющий собой пример Telegram-бота для цифрового интернет-магазина, разработанный с использованием современных технологий Python. Бот работает с использованием технологии веб-хуков и интегрирован с тремя платежными системами: ЮКасса, Telegram-Stars и Robocassa. В проекте предусмотрены админ-панель, профиль пользователя и каталог товаров с разбивкой на категории.

## Содержание

- [Описание](#описание)
- [Технологии](#технологии)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
    - [Тестовые данные для оплаты](#тестовые-данные-для-оплаты)
- [Автор](#автор)
- [Лицензия](#лицензия)
- [Демонстрация функционала](#демонстрация-функционала)
    - [1. Полная демонстрация функционала](#1-полная-демонстрация-функционала)
    - [2. Дополнительные оплаты](#2-дополнительные-оплаты)
    - [3. Попробуйте сами!](#3-попробуйте-сами)
- [Дополнительная информация](#дополнительная-информация)

## Описание

Данный бот использует технологию веб-хуков, что обеспечивает высокую производительность. Хуки реализованы через aiohttp и используются как для поднятия бота, так и для обработки платежей с Robocassa.

Бот включает в себя три вида оплаты:

- **ЮKassa** — интеграция через BotFather.
- **Telegram-Stars** — интеграция для осуществления платежей.
- **Robocassa** — интеграция напрямую в обход BotFather, обслуживаемая через веб-хуки.

## Технологии

В проекте используются следующие технологии:

- **aiogram** 3.15.0 — асинхронный фреймворк для разработки Telegram-ботов.
- **aiosqlite** 0.20.0 — асинхронный драйвер для работы с SQLite.
- **loguru** 0.7.2 — библиотека для продвинутого логирования.
- **pydantic-settings** 2.7.0 — управление настройками с использованием Pydantic.
- **SQLAlchemy** 2.0.35 — SQL-библиотека и ORM для Python.
- **pydantic** >=2.4.1,<2.10 — библиотека для валидации данных и управления настройками.
- **alembic** 1.14.0 — инструмент для управления миграциями базы данных.
- **aiohttp** 3.10.11 — веб-сервер для обслуживания веб-хуков в боте.

## Установка

1.  Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/Yakvenalex/DigitalMarketHookBot.git
    ```

2.  Перейдите в директорию проекта:

    ```bash
    cd DigitalMarketHookBot
    ```

3.  Создайте и активируйте виртуальное окружение:

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Windows: venv\\Scripts\\activate
    ```

4.  Получите токен бота через [@BotFather](https://t.me/BotFather).
5.  Получите платежный токен ЮКассы через [@BotFather](https://t.me/BotFather) (подойдет тестовый).
6.  Зарегистрируйтесь в ЮКассе и Робокассе, создайте магазины для обработки платежей.
7.  Установите зависимости:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

8.  Создайте файл `.env` в корне проекта:

    ```
    BOT_TOKEN=ВАШ_ТОКЕН
    ADMIN_IDS=[ADMIN_TG1, ADMIN_TG2, ADMIN_TG3]
    PROVIDER_TOKEN=ТОКЕН_Ю_КАССЫ
    SITE_URL=ВЕБ_САЙТ_ДЛЯ_ХУКОВ
    SITE_HOST=0.0.0.0
    SITE_PORT=8000
    MRH_LOGIN=ЛОГИН_С_РОБОКАССЫ
    MRH_PASS_1=ПАРОЛЬ_1_С_РОБОКАССЫ
    MRH_PASS_2=ПАРОЛЬ_2_С_РОБОКАССЫ
    IN_TEST=1/0
    ```

    Параметр IN_TEST со значением 1 указывает на то, что платежка ROBOCASSA должна работать в тестовом режиме. 0 - указывает на боевой режим.

9.  Для работы с вебхуками необходимо активировать туннель на локальной машине, например, через **Ngrok**:

    *   Скачайте Ngrok с [официального сайта](https://ngrok.com/download).
    *   Запустите Ngrok, указав локальный порт вашего сервера (например, 8000):

        ```bash
        ngrok http 8000
        ```

    *   Ngrok предоставит вам временный публичный URL, который вы можете использовать в качестве `SITE_URL`.

10. Запустите бота:

    ```bash
    python -m bot.main
    ```

## Использование

После запуска бота вы можете взаимодействовать с ним в Telegram. Бот предоставляет функциональность цифрового интернет-магазина с возможностью тестовой оплаты через ЮKassa, Робокасса и Telegram Stars. При оплате Telegram Stars реализован автоматический возврат звезд сразу после оплаты.

### Тестовые данные для оплаты

-   **Карта:** 1111 1111 1111 1026
-   **Годен до:** 12/26
-   **CVC-код:** 000

## Автор

**Алексей Яковенко** [Telegram](https://t.me/yakvenalexx) — разработчик данного учебного проекта.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT.

## Демонстрация функционала

Я подготовил наглядные примеры работы проекта, чтобы вы могли оценить его функционал и увидеть, как он функционирует в реальных условиях.

### 1. Полная демонстрация функционала

Посмотрите **[видео-демонстрацию проекта](https://rutube.ru/video/f57c1617bd03368611ee8aeb44ccb2e5/)**, где показаны основные возможности бота. Вы сможете увидеть, как выполняются все этапы работы, начиная от взаимодействия с пользователем и заканчивая оплатой через Robokassa.

### 2. Дополнительные оплаты

Второе **[видео](https://rutube.ru/video/bbf601d7f0dab962ba24cb57df706640/)** демонстрирует процесс работы с дополнительными платежами. Здесь вы увидите, как бот обрабатывает различные сценарии взаимодействия с системой оплаты.

### 3. Попробуйте сами!

Чтобы лично оценить функционал бота, вы можете воспользоваться **[работающим ботом](https://t.me/DigitalMarketAiogramHookBot)**. Взаимодействуйте с ботом, тестируйте различные функции, включая оплату, и убедитесь в удобстве его использования.

## Дополнительная информация

Для более подробного изучения кода и архитектуры проекта рекомендуется ознакомиться с исходным кодом и комментариями в репозитории.

> **Примечание:** Проект создан в образовательных целях и не предназначен для использования в реальных коммерческих проектах без соответствующей доработки и тестирования.