# Модуль для экспериментов с поставщиком Ivory

## Обзор

Данный модуль предназначен для проведения экспериментов с поставщиком Ivory. Он содержит различные импорты и определения, необходимые для работы с поставщиками, продуктами, категориями и другими компонентами системы.

## Подробней

Модуль включает в себя функциональность для запуска поставщика, работы с веб-драйвером, строками и файлами, а также интеграцию с PrestaShop.

## Содержание

- [Импорты](#Импорты)
- [Переменные](#Переменные)
- [Функции](#Функции)
    - [start_supplier](#start_supplier)

## Импорты

Модуль импортирует следующие библиотеки и модули:

- `sys`: Для работы с системными параметрами и функциями.
- `os`: Для работы с операционной системой, например, для получения текущей директории.
- `pathlib.Path`: Для работы с путями к файлам и директориям.
- `json`: Для работы с JSON-данными.
- `re`: Для работы с регулярными выражениями.
- `src.webdriver.driver.Driver`: Для управления веб-драйвером.
- `src.suppliers.Supplier`: Класс для работы с поставщиками.
- `src.product.Product`: Класс для представления продукта.
- `src.product.ProductFields`: Класс для работы с полями продукта.
- `src.category.Category`: Класс для представления категории.
- `src.utils.StringFormatter`: Класс для форматирования строк.
- `src.utils.StringNormalizer`: Класс для нормализации строк.
- `src.utils.printer.pprint`: Функция для красивой печати данных.
- `src.endpoints.PrestaShop.Product`: Класс для работы с продуктами в PrestaShop.

## Переменные

- `dir_root`: Объект `Path`, представляющий корневую директорию проекта `hypotez`.
- `dir_src`: Объект `Path`, представляющий директорию `src` внутри корневой директории проекта.

## Функции

### `start_supplier`

```python
def start_supplier(supplier_prefix: str = 'aliexpress', locale: str = 'en') -> Supplier:
    """ Старт поставщика """
    params: dict = \
    {
        'supplier_prefix': supplier_prefix,
        'locale': locale
    }
    
    return Supplier(**params)
```

**Назначение**: Запускает поставщика с указанными параметрами.

**Параметры**:

- `supplier_prefix` (str): Префикс поставщика. По умолчанию `'aliexpress'`.
- `locale` (str): Локаль поставщика. По умолчанию `'en'`.

**Возвращает**:

- `Supplier`: Объект класса `Supplier`, представляющий запущенного поставщика.

**Как работает функция**:

1. Функция создает словарь `params`, содержащий параметры поставщика: `supplier_prefix` и `locale`.
2. Затем она создает экземпляр класса `Supplier`, передавая в него словарь `params` в качестве аргументов.
3. Возвращает созданный экземпляр класса `Supplier`.

```
Начало
↓
Создание словаря параметров (params)
│
Создание экземпляра Supplier с параметрами
│
Возврат экземпляра Supplier
↓
Конец
```

**Примеры**:

```python
# Пример запуска поставщика с параметрами по умолчанию
supplier = start_supplier()

# Пример запуска поставщика с указанием префикса и локали
supplier = start_supplier(supplier_prefix='my_supplier', locale='fr')