# Модуль пользовательского Chrome WebDriver для Selenium

Этот модуль предоставляет пользовательскую реализацию Chrome WebDriver с использованием Selenium. Он интегрирует настройки конфигурации, определенные в файле `chrome.json`, такие как пользовательский агент и параметры профиля браузера, для обеспечения гибкого и автоматизированного взаимодействия с браузером.

## Оглавление

-   [Обзор](#обзор)
-   [Ключевые особенности](#ключевые-особенности)
-   [Требования](#требования)
-   [Конфигурация](#конфигурация)
    -   [Пример конфигурации (`chrome.json`)](#пример-конфигурации-chromejson)
    -   [Описание полей конфигурации](#описание-полей-конфигурации)
-   [Использование](#использование)
    -   [Singleton Pattern](#singleton-pattern)
-   [Логирование и отладка](#логирование-и-отладка)
    -   [Примеры логов](#примеры-логов)
-   [Лицензия](#лицензия)

## Обзор

Этот модуль предоставляет пользовательскую реализацию Chrome WebDriver с использованием Selenium. Он интегрирует настройки конфигурации, определенные в файле `chrome.json`, такие как пользовательский агент и параметры профиля браузера, для обеспечения гибкого и автоматизированного взаимодействия с браузером.

## Ключевые особенности

-   **Централизованная конфигурация**: Конфигурация управляется через файл `chrome.json`.
-   **Множественные профили браузера**: Поддерживает несколько профилей браузера, что позволяет настраивать различные параметры для тестирования.
-   **Улучшенное логирование и обработка ошибок**: Предоставляет подробные логи для инициализации, проблем с конфигурацией и ошибок WebDriver.
-   **Возможность передачи пользовательских опций**: Поддерживает передачу пользовательских опций во время инициализации WebDriver.

## Требования

Перед использованием этого WebDriver убедитесь, что установлены следующие зависимости:

-   Python 3.x
-   Selenium
-   Fake User Agent
-   Бинарный файл Chrome WebDriver (например, `chromedriver`)

Установите необходимые зависимости Python:

```bash
pip install selenium fake_useragent
```

Кроме того, убедитесь, что бинарный файл `chromedriver` доступен в системной переменной `PATH` или укажите его путь в конфигурации.

## Конфигурация

Конфигурация для Chrome WebDriver хранится в файле `chrome.json`. Ниже приведена примерная структура файла конфигурации и ее описание:

### Пример конфигурации (`chrome.json`)

```json
{
  "options": {
    "log-level": "5",
    "disable-dev-shm-usage": "",
    "remote-debugging-port": "0",
    "arguments": [ "--kiosk", "--disable-gpu" ]
  },

  "disabled_options": { "headless": "" },

  "profile_directory": {
    "os": "%LOCALAPPDATA%\\Google\\Chrome\\User Data",
    "internal": "webdriver\\chrome\\profiles\\default",
    "testing": "%LOCALAPPDATA%\\Google\\Chrome for Testing\\User Data"
  },

  "binary_location": {
    "os": "C:\\Program Files\\Google\\Chrome\\Application\\chrome.exe",
    "exe": "bin\\webdrivers\\chrome\\125.0.6422.14\\chromedriver.exe",
    "binary": "bin\\webdrivers\\chrome\\125.0.6422.14\\win64-125.0.6422.14\\chrome-win64\\chrome.exe",
    "chromium": "bin\\webdrivers\\chromium\\chrome-win\\chrome.exe"
  },

  "headers": {
    "User-Agent": "Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/97.0.4692.71 Safari/537.36",
    "Accept": "text/html,application/xhtml+xml,application/xml,application/json;q=0.9,*/*;q=0.8",
    "Accept-Charset": "ISO-8859-1,utf-8;q=0.7,*;q=0.3",
    "Accept-Encoding": "none",
    "Accept-Language": "en-US,en;q=0.8",
    "Connection": "keep-alive"
  },
  "proxy_enabled": false
}
```

### Описание полей конфигурации

#### 1. `options`

Словарь параметров Chrome для изменения поведения браузера:

-   **log-level**: Устанавливает уровень логирования. Значение `5` соответствует самому подробному уровню логирования.
-   **disable-dev-shm-usage**: Отключает использование `/dev/shm` в контейнерах Docker (полезно для предотвращения ошибок в контейнерных средах).
-   **remote-debugging-port**: Устанавливает порт для удаленной отладки в Chrome. Значение `0` означает, что будет назначен случайный порт.
-   **arguments**: Список аргументов командной строки, передаваемых в Chrome. Примеры: `--kiosk` для режима киоска и `--disable-gpu` для отключения аппаратного ускорения GPU.

#### 2. `disabled_options`

Опции, которые явно отключены. В этом случае отключен режим `headless`, что означает, что Chrome будет запускаться в видимом окне, а не в безголовом режиме.

#### 3. `profile_directory`

Пути к каталогам пользовательских данных Chrome для разных сред:

-   **os**: Путь к каталогу пользовательских данных по умолчанию (обычно для систем Windows).
-   **internal**: Внутренний путь для профиля WebDriver по умолчанию.
-   **testing**: Путь к каталогу пользовательских данных, специально настроенному для тестирования.

#### 4. `binary_location`

Пути к различным бинарным файлам Chrome:

-   **os**: Путь к установленному бинарному файлу Chrome для операционной системы.
-   **exe**: Путь к исполняемому файлу ChromeDriver.
-   **binary**: Конкретный путь к бинарному файлу Chrome для тестирования.
-   **chromium**: Путь к бинарному файлу Chromium, который можно использовать в качестве альтернативы Chrome.

#### 5. `headers`

Пользовательские HTTP-заголовки, используемые в запросах браузера:

-   **User-Agent**: Устанавливает строку пользовательского агента для браузера.
-   **Accept**: Устанавливает типы данных, которые браузер готов принимать.
-   **Accept-Charset**: Устанавливает кодировку символов, поддерживаемую браузером.
-   **Accept-Encoding**: Устанавливает поддерживаемые методы кодирования (установлено в `none` для отключения).
-   **Accept-Language**: Устанавливает предпочитаемые языки.
-   **Connection**: Устанавливает тип соединения, который должен использовать браузер (например, `keep-alive`).

#### 6. `proxy_enabled`

Булево значение, указывающее, следует ли использовать прокси-сервер для WebDriver. По умолчанию `false`.

## Использование

Чтобы использовать `Chrome` WebDriver в вашем проекте, просто импортируйте и инициализируйте его:

```python
from src.webdriver.chrome import Chrome

# Initialize Chrome WebDriver with user-agent settings and custom options
browser = Chrome(user_agent="Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64)", options=["--headless", "--disable-gpu"])

# Open a website
browser.get("https://www.example.com")

# Close the browser
browser.quit()
```

Класс `Chrome` автоматически загружает настройки из файла `chrome.json` и использует их для настройки WebDriver. Вы также можете указать пользовательский агент и передать дополнительные опции во время инициализации WebDriver.

### Singleton Pattern

`Chrome` WebDriver использует паттерн Singleton. Это означает, что будет создан только один экземпляр WebDriver. Если экземпляр уже существует, то будет использован тот же экземпляр, и откроется новое окно.

## Логирование и отладка

Класс WebDriver использует `logger` из `src.logger` для логирования ошибок, предупреждений и общей информации. Все проблемы, возникающие во время инициализации, конфигурации или выполнения, будут записываться в логи для облегчения отладки.

### Примеры логов

-   **Ошибка при инициализации WebDriver**: `Ошибка при инициализации Chrome WebDriver: <детали ошибки>`
-   **Проблемы с конфигурацией**: `Ошибка в файле chrome.json: <детали проблемы>`

## Лицензия

Этот проект лицензирован в соответствии с лицензией MIT. Подробности смотрите в файле [LICENSE](../../LICENSE).