# Модуль `src.suppliers.ivory.graber`

## Обзор

Модуль предназначен для сбора информации о товарах с веб-сайта `ivory.co.il`. Он содержит класс `Graber`, который наследуется от базового класса `Graber` (`Grbr`) и переопределяет некоторые методы для специфической обработки данных с сайта `ivory.co.il`. Модуль использует вебдрайвер для взаимодействия с сайтом и сбора данных, а также предоставляет механизм для выполнения предварительных действий перед запросом к вебдрайверу через декораторы.

## Подробней

Основная задача модуля заключается в извлечении данных о товарах с сайта `ivory.co.il`. Для каждого поля товара создается функция обработки, которая может быть переопределена в классе `Graber` для нестандартной обработки. Перед отправкой запроса к вебдрайверу можно выполнить предварительные действия через декоратор, что позволяет, например, закрывать всплывающие окна.

## Классы

### `Graber`

**Описание**: Класс `Graber` предназначен для операций захвата данных с сайта `ivory.co.il`. Он наследуется от класса `Graber` (`Grbr`) и переопределяет некоторые методы для специфической обработки данных с этого сайта.

**Наследует**:

- `Graber` (`Grbr`): Базовый класс для сбора данных с веб-сайтов.

**Аттрибуты**:

- `supplier_prefix` (str): Префикс поставщика, устанавливается как `'ivory'`.

**Методы**:

- `__init__(driver: Driver, lang_index)`: Инициализирует экземпляр класса `Graber`.

### `__init__`

**Назначение**: Инициализация класса сбора полей товара.

**Параметры**:

- `driver` (Driver): Экземпляр веб-драйвера, используемый для взаимодействия с сайтом.
- `lang_index` (int): Индекс языка, используемый при сборе данных.

**Как работает функция**:

1. Устанавливает атрибут `supplier_prefix` равным `'ivory'`.
2. Вызывает конструктор родительского класса `Grbr` с параметрами `supplier_prefix`, `driver` и `lang_index`.
3. Устанавливает `Context.locator_for_decorator` в `None`, что отключает выполнение декоратора `@close_pop_up`, если не установлено иное значение.

**Примеры**:

```python
from src.webdriver.driver import Driver, Firefox

driver = Driver(Firefox)  # Создание экземпляра драйвера Firefox
graber = Graber(driver, 0)  # Создание экземпляра класса Graber для языка с индексом 0