# Документация для разработчика

## Обзор

Данный документ предназначен для предоставления подробной информации о структуре и содержании файлов в директории `hypotez/src/endpoints/advertisement/facebook/`. Он содержит инструкции по созданию документации для каждого Python-файла в указанной директории, следуя определенным стандартам и правилам.

## Подробнее

Этот раздел описывает общие требования к документации, включая формат Markdown, структуру комментариев, форматирование кода и использование логгирования. Цель документации - обеспечить понятное и последовательное описание каждого модуля, класса и функции, чтобы облегчить разработку и поддержку проекта.

## Классы

В данном разделе описываются стандарты документирования классов, включая описание назначения класса, атрибутов и методов.

### `MyClass`

**Описание**: Описание назначения класса

**Наследует**: 
Если класс наследует другой - дай описание наследования

**Атрибуты**:
- `param1` (str): Описание параметров (атрибуты) класса

**Методы**:
- `function_1()`: Описание назначения функций/методов класса

## Функции

Этот раздел содержит инструкции по документированию функций, включая описание параметров, возвращаемых значений и вызываемых исключений. Также включены примеры использования функций и описание их работы.

### `function_name`

**Назначение**: Назначение функции.

**Параметры**:
- `param` (str): Описание параметра `param`.
- `param1` (Optional[str | dict | str], optional): Описание параметра `param1`. По умолчанию `None`.

**Возвращает**:
- `dict | None`: Описание возвращаемого значения.

**Вызывает исключения**:
- `SomeError`: Описание ситуации, в которой возникает исключение `SomeError`.

**Внутренние функции**: Если есть

**Как работает функция**:
1. Подробно объясни назначиение функции. Сдеалай подробное описание того, какие действия преобразования происходит в теле функции

2. Построй ASCII flowchart функции и покажи как происхоят следующие действия и преобразования
Например:
A
|
-- C
|
D - E
|
F

Где `A,B,C,D,E,F` внутренние логические блоки функции. Не используй аббревиатур A,B,C,... давай логичные имена блокам

**Примеры**:
- Создай несколько примеров вызова функции с разными параметрами, которые передающтся в функцию