# Документация для Google Drive Uploader Bot

## Обзор

Данный документ содержит информацию о Telegram-боте, предназначенном для загрузки файлов в Google Drive. Бот написан на Python и позволяет загружать файлы по прямым ссылкам, а также со сторонних ресурсов, таких как Mega.nz, Dropbox и Openload (не поддерживается). Документация содержит инструкции по установке, настройке и использованию бота, а также информацию о поддерживаемых командах и требованиях к окружению.

## Подробней

Этот бот был создан как учебный проект и вдохновлен ботом [CyberBoySumanjay](https://github.com/cyberboysumanjay). Бот позволяет пользователям загружать файлы в Google Drive, используя различные типы ссылок. Он также поддерживает Teamdrive (с некоторыми ограничениями).

## Содержание

*   [Обзор](#обзор)
*   [Подробней](#подробней)
*   [Teamdrive Support](#teamdrive-support)
*   [Что это такое?](#что-это-такое)
*   [Возможности](#возможности)
*   [Установка](#установка)
*   [Запуск](#запуск)
*   [Использование](#использование)
*   [Доступные команды](#доступные-команды)
*   [Поддерживаемые ссылки](#поддерживаемые-ссылки)
*   [Требования](#требования)
*   [Настройка](#настройка)
*   [Запуск на Heroku](#запуск-на-heroku)
*   [Благодарности](#благодарности)
*   [TODO](#todo)
*   [Лицензия](#лицензия)

## Teamdrive Support

Добавлена поддержка Teamdrive.

**Внимание**:
Функция Teamdrive предназначена для опытных пользователей. Для её использования необходимо изменить код вручную. Планируется добавление пользовательской настройки Teamdrive в будущих версиях бота.

### Как добавить Teamdrive

1.  В файле [creds.py](./creds.py) замените значения `TEAMDRIVE_FOLDER_ID` и `TEAMDRIVE_ID` на соответствующие ID вашего Teamdrive.

## Что это такое?

Это Telegram-бот, написанный на Python.

## Возможности

Бот умеет загружать файлы в Google Drive по прямым ссылкам и со сторонних ресурсов.

## Установка

Для установки необходимых модулей выполните команду:

```
sudo pip3 install -r requirements.txt
```

## Запуск

Для запуска бота выполните команду:

```
python3 bot.py
```

## Использование

1.  Авторизуйте бота, используя команду `/auth`. Получите ключ и отправьте его боту.
2.  Отправьте боту поддерживаемую ссылку для загрузки файла.

## Доступные команды

*   `/start` - приветственное сообщение
*   `/auth` - авторизация пользователя
*   `/revoke` - удаление сохраненных учетных данных
*   `/help` - справка

## Поддерживаемые ссылки

*   Прямые ссылки
*   Mega.nz ссылки
*   Dropbox ссылки
*   openload ссылки (недоступны)

## Требования

*   [Google Drive API Credential](https://console.cloud.google.com/apis/credentials) (другие типы) - обязательно
*   Telegram Bot Token (полученный через BotFather) - обязательно
*   Openload ftp login и Key - опционально
*   Mega Email и Password - опционально

**Примечание**:
Для изменения API Openload и пароля Mega, измените соответствующие файлы:

*   Mega => Plugins > TEXT.py
*   Openload => Plugins > dlopenload.py

## Настройка

1.  Создайте [Google Drive API Credential](https://console.cloud.google.com/apis/credentials) (другой тип) и скачайте JSON-файл.
2.  Поместите скачанный JSON-файл в корневой каталог бота и переименуйте его в "client_secrets.json".
3.  Замените токен бота в файле [creds.py file](./creds.py).
4.  Бот готов к работе.

## Запуск на Heroku

Бот можно запустить на платформе Heroku.

**Важно**:
Убедитесь, что вы изменили токен бота и API Google Client перед размещением на Heroku.

## Благодарности

Выражаю благодарность:

*   [CyberBoySumanjay](https://github.com/cyberboysumanjay)
*   [SpEcHiDe](https://github.com/SpEcHiDe)
*   [Atulkadian](https://github.com/atulkadian)

## TODO

*   Переименование файла во время загрузки
*   Добавление поддержки файлов Telegram (медленная загрузка)
*   Добавление Youtube-dl
*   Исправление поддержки Openload
*   Добавление zippyshare, Mediafire, cloud mail, Yandex disk, Sourceforge
*   Генератор прямых ссылок Google Drive

## Лицензия

GPLv3