# Модуль для взаимодействия с ChatGpt
=================================================

Модуль содержит класс :class:`ChatGpt`, который используется для обработки данных, полученных из ChatGpt.

Пример использования
----------------------

```python
>>> chat_gpt = ChatGpt()
>>> chat_gpt.yeld_conversations_htmls()
```

## Обзор

Модуль `src.suppliers.chat_gpt` предоставляет класс `ChatGpt` для работы с данными, специфичными для ChatGpt. В частности, он предназначен для обработки HTML-файлов, содержащих историю переписки.

## Подробней

Этот модуль предназначен для интеграции и обработки данных из ChatGpt в рамках проекта `hypotez`. Он сканирует директорию с HTML-файлами, содержащими историю переписки, и предоставляет интерфейс для доступа к этим данным.

## Классы

### `ChatGpt`

**Описание**:
Класс `ChatGpt` предназначен для обработки данных, полученных от ChatGpt.

**Принцип работы**:
Класс сканирует директорию с HTML-файлами, содержащими историю переписки, и предоставляет интерфейс для доступа к этим данным.

**Методы**:
- `yeld_conversations_htmls`: метод для итерации по HTML-файлам, содержащим историю переписки.

#### `yeld_conversations_htmls`
```python
def yeld_conversations_htmls(self) -> str:
    """"""
    ...
```

**Назначение**: 
Метод `yeld_conversations_htmls` предназначен для итерации по HTML-файлам, содержащим историю переписки с ChatGpt.

**Параметры**:
- Отсутствуют.

**Возвращает**:
- `str`: Строковое представление HTML-файла, содержащего историю переписки.

**Как работает функция**:

1.  **Определение директории**: Функция определяет путь к директории `conversations`, где хранятся HTML-файлы с переписками.
2.  **Поиск HTML-файлов**: Функция использует `glob` для поиска всех файлов с расширением `.html` в указанной директории.
3.  **Итерация по файлам**: Функция итерируется по найденным HTML-файлам.

```
    Определение пути к директории с разговорами ->  Поиск HTML файлов в директории -> Итерация по найденным файлам
```

**Примеры**:

```python
from pathlib import Path
from src.suppliers.chat_gpt.chat_gpt import ChatGpt
from src import gs

# Создаем экземпляр класса ChatGpt
chat_gpt = ChatGpt()

# Устанавливаем путь к директории с данными (замените на актуальный путь)
gs.path.data = Path("./data")

# Итерируемся по HTML-файлам и выводим их имена
for html_file in chat_gpt.yeld_conversations_htmls():
    print(html_file)